土間さん  正解
土間同學  回答正確
この式はテストで出るから  皆覚えてくださいね
考試中會出現這個公式的考題  希望大家記住
うまるさん
小埋同學
今度の中間テスト  あなたには負けませんわよ
這次的期中考試我可不會輸給你的
１位を取るのはこの橘シルフィンフォードですわ
拿下第一名的人是我  橘・希爾芬福特
橘さん  授業中ですけど
橘同學  現在還在上課
あら  失禮しましたわ
真是不好意思
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥　座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら　玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ　グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＲ（ハイ）　ＵＭＡじゃないよ　ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ　おしまい
ＨＩ 完工了
第3話 小埋與弟子
來週テストだからかな  皆びりびりしてるよね
或許是因為下周就要考試吧  大家的心都繃得緊緊的
うん  そうだね
是啊
ど  どうしたの  海老名ちゃん
怎  怎麼了  海老名
私  次のテスト自信なくて
我對這次考試很沒信心
前回もミスばっかりしちゃったし
上次考試也有很多道題答錯了
私だってよくミスするよ  昨日も生徒手帳なくしちゃったし
我也會經常犯錯啊  昨天還把學生證弄丟了
そうなの
是嗎
海老名ちゃんは本番に弱いだけじゃないかな
海老名只是在正式考試的時候過於緊張吧
落ち著けばばっちりだよ
只要冷靜下來就一定沒問題的
そ  そうかな
是  是嗎
そうだよ  だから一緒に頑張ろ
沒錯  我們一起加油吧
うまるちゃん
小埋
って言ったんなら  お前も勉強しろよ
既然你這麼說了  你自己也複習一下吧
面倒くさい
好麻煩
いいのかよ  テスト勉強しないで戦場ゲームしてて
這樣不好吧  不準備考試 卻只顧著玩戰場遊戲
FPSだよお兄ちゃん
這是FPS  哥哥
まあ  いいんじゃないか
算了  隨你了
勉強しなくても
就算在家裡不學習
普段授業聞いてるから成績良いし
但平時上課都很認真  所以成績還不錯
でも  中間テストは引っ掛けが多いからなあ
不過  期中考試會有很多陷進題哦
授業だけじゃいい點取るの難しいかもしれないなあ
光靠上課聽講的話應該很難拿到高分吧
ま  テスト前に遊んでるんじゃ仕方ないけどなあ
算了  對考試前還顧著玩遊戲的人說這些話也沒有用
FPSは遊びじゃないんだよ
FPS才不是玩啊
遊びじゃないんだよ  遊びじゃないんだよ
才不是玩啊  才不是玩啊
お兄ちゃんのせいだからね
都是哥哥的錯！
敵が半端なく強い
敵人的實力非同尋常
確実にヘッドショットを狙ってくる
每一槍都是瞄準著頭部
別に強くありませんわよ
也沒這麼強哦
あなたが弱いだけじゃないかしら
只是因為你自己太弱了吧
うまるちゃん
小埋
私  やっぱり自信ないよ
我果然還是沒信心
海老名ちゃん
海老名
あなたが弱いだけなんじゃ
只是因為你自己太弱了吧
やっぱり自信ないよ
我還是沒信心
弱いだけなんじゃ
太弱了
自信ないよ
沒信心
お兄ちゃん  勉強教えて
哥哥  快起來教我功課
よ  妖怪かと思った
我  我還以為是妖怪
妖怪
小埋老鼠
每晚都會跳
到被子上纏
著你的妖怪
將零食供奉給它
之後便會消失
お菓子頂戴  お菓子頂戴  お菓子頂戴  お菓子頂戴
把零食交出來  把零食交出來  把零食交出來  把零食交出來
どうせこうなると思ってたけどな
我就知道會變成這樣
まあまあ  いいじゃないの
好了好了  這也沒什麼不好的
幾天後
すごい  うまるちゃんまた１番
好厲害  小埋你又是第一名
たまたまだよ
只是運氣好而已
今回のテスト超難しかったのに  すごいね
明明這次的考試很難  你太厲害了
いい塾  行ってるの
是去了補習班嗎
家庭教師かな
應該是因為我有家庭教師吧
うまるちゃんって可愛いよなあ
小埋好可愛啊
スタイルもいいし勉強も出來るし
身材很棒  學習成績也好
スポーツも出來るしなあ
體育也一流
完璧じゃないか
簡直是完美
それだけじゃなく  家柄もすごいんだよ
不僅如此  她的家境似乎也不錯哦
うまるちゃんのお父さんは土間コーポレーションの社長さんらしいよ
小埋的爸爸好像是土間公司的社長哦
あの大企業の
那個大企業的？
マジかよ
不是吧
そうか  だからあんなに身のこなしも綺麗なんだ
原來如此  難怪她的行為舉止都這麼優雅
これだけ完璧だったら  誰からも嫌われないよなあ
小埋同學這麼完美  應該沒有人會討厭她吧
むしろ神々しいし
不如說她就像女神一樣
でも  嫌ってそうな人  一人いるよ
不過討厭小埋同學的人  還是有一個哦
誰  シルフィン？
是誰  希爾芬？
シルフィンはただの目立ちたがりでしょう
希爾芬只是想吸引別人的注意而已吧
そうじゃなくて  ほら  うちのクラスの
那個人不是她   而是我們班的…
そう言えばよくうまるちゃんを見てるよね
這麼說起來她常常盯著小埋看呢
どうしたの
怎麼了
本場さんだ  すごい睨んでる
是本場同學  惡狠狠地盯著小埋
怖いよね
很可怕吧
本場さんって目つきが鋭くって無口だから
本場同學眼神很銳利  而且又不怎麼說話
何考えてるか分かんないんだもの
都不知道她在想些什麼
大人の男の人とがちで喧嘩したって聞いたことあるよ
聽說她還和成年男性狠狠打了一架
本當？
真的嗎
本場さん  何か話があるのかな
本場同學  是有什麼話想對我說嗎
本場さんって  本場切絵ちゃん？
本場同學？  是指本場切繪同學嗎
そういえばテスト前も何か言いたそうだったなあ
這麼說起來  在考試前她也好像有什麼話想對我說
き  切絵ちゃん  前からうまるちゃんを見てるんだけど
切  切繪她在很久之前就盯著小埋看了哦
え？  そうなの
是嗎
特に最近は毎日
特別是最近  她每天都盯著小埋你
気付かなかった？
你沒注意到嗎？
ぜ  全然
一  一點都沒有
ひょっとして海老名ちゃん  本場さんと仲いいの
難道說海老名你和本場同學關係很好嗎
ううん  でも一度だけお晝休みに誘ってみたことがあって
不是  但我曾經邀請過她一次一起吃午飯
切絵ちゃん  い  一緒にご飯食べない
切繪同學  要一起…吃午飯嗎
うまるさんも？
小埋同學也一起？
うん  一緒だよ
嗯  一起哦
そっか  私が一緒だって言ったら
是嗎  她知道我也會去就…
そういうわけじゃないと思うの
我覺得不是那樣
うまく言えないけど
我也說不太清楚
切絵ちゃん  皆怖がってるけど  怖くないと思うな
雖然大家都很怕切繪同學  但我覺得她其實沒那麼可怕
じゃあね
再見
また明日
那麼明天見
なんで本場さんうまるを見てるのかな
為什麼本場同學總盯著小埋看呢
もしかして  うまるのこと怪しんでるのかも
難道說  她在懷疑小埋？
だとしたら
要是那樣的話
こんな所を見られたらびっくりするかもしれないな
看到這樣的小埋她應該會嚇一跳吧
學校と違う  騙したな
和學校里的樣子不一樣  你居然欺騙了我
お願い  許してあげて
拜託了  請你原諒她
まあまあ  喧嘩は止めて
好了好了  別吵架了
これに乗って遊びましょ
坐上這個大家一起玩吧
飛んでる
我在飛
しまった  今日はクエストの配信日だ
糟了  今天是任務的發布日
危ない危ない  乗り遅れるところだった
好險好險  差點就沒趕上了
リアルで悩んでる場合じゃないよ
現在可不是為三次元的事煩惱的時候
ネットネット
網遊時間  網遊時間
巨大肉  GET！
お腹空いた
肚子餓了
お兄ちゃん何時に帰ってくるんだろ
哥哥什麼時候才會回來
今日は水曜日だからスーパーに寄ってるんだった
今天是周三  他應該會去一趟超市
ってことは  お肉も買ってくるはず
也就是說  他會買肉回來
ステーキ作ってくれるかなあ
會做肉排給小埋吃嗎
なんだろ  宅配？
是誰？  快遞嗎
そっか  お兄ちゃん買い物したから  ドア開けられないんだ
對了  哥哥拿著太多東西  開不了門
お兄ちゃんおいす  ねぇ  今日の夕飯
哥哥你好  今天的晚飯…
あ…あかーん
糟…糟了
か  可愛い
好  好可愛
し…失禮
抱…抱歉
気  気付いてない
居  居然沒發現
あ  上げてしまった
讓  讓她進來了！
一體何の用で來たんだろう
她到底為什麼要來這裡
なんなんだ  この子
她到底想幹嘛
あの
那個
す  すみません  名も名乗らずに
抱  抱歉  我還沒自報姓名
わたくし  本場切絵と申します
我的名字是  本場切繪
知ってるけど
我知道
え  ええと  あの  違ってたらすみません
那  那個  如果我搞錯了就請多包涵
も  も  もしかして  うまるさんの妹さんですか
難  難  難道  你是小埋同學的妹妹嗎
妹のこまるです
我是小埋的妹妹小困
やはり  ど  どうりでうまるさんに似て気品が
果然  難怪和小埋同學有著相似的氣質
そんなことないよ
沒有啦
便利なキャラを作ってしまった
隨口編了一個新角色
でで　では　うまるさんは今おられないようですが
話…話說 我看小埋同學好像不在家
いつ頃ご帰宅でしょうか
請問她什麼時候能回來
ううん　ここはこまるとお兄ちゃんが住んでるだけで
不 只有小困和哥哥住在這裡
お姉ちゃんはいないよ
姐姐不住這裡哦
そ　そうですか
這…這樣啊
そういえば　なんでこの子　うまるの家知ってんだろ
說起來 她怎麼會知道小埋家的地址
切絵ちゃんはどうしてここにお姉ちゃんがいると思ったの？
切繪你為什麼覺得姐姐住在這裡呢
そ　それは…
那…那是因為
こ　この一週間ほど
這…這整整一周
うまるさんの帰り道について行ったので…
我都在尾隨小埋同學回家
しし…　しまった　これを先に渡さなくては
糟糟…糟了 我得先把這個給你
ストーカーか何かに見えてしまう
不然我就要被當成跟蹤狂了
違うの
難道不是嗎
こないだ落とした生徒手帳だ
是我之前弄丟的學生證
あ　あの
那…那個
それ…一週間前に拾いまして…
這是我一周前撿到的
その…渡すタイミングが見つけられなくて…
不過…一直都找不到機會給她
みんな怖がってるけど　怖くないと思うな
雖然大家都很怕切繪同學  但我覺得她其實沒那麼可怕
切絵ちゃん
切繪
ありがとう
謝謝你
ありがとう　ありがとう…
謝謝你 謝謝你…
し…
師…
し？
shi？
師匠って呼んでも良いでしょうか？
我可以叫你師父嗎
し　師匠？
師…師父？
は…はい
是…是的
わたくし　こもる師匠についていきたいと
我剛才突發奇想
今思った次第でございます
想拜入小困師父門下
こまる師匠って落語家みたいになってるよ
可是「小困師父」聽起來像個相聲演員啊
ただいま
我回來了
お兄ちゃん
哥哥
誰か來てるのか
有人來了嗎
あれ　うまるが友達の前でフード被ってる
咦 小埋竟然在朋友面前披著斗篷
何かあったのか
發生什麼事了嗎
えっと　今日友達になった切絵ちゃん
那個 她是我今天剛交的朋友 切繪
よろしくね
請多關照
か　感じ悪い
好…好陰森
そっか
我懂了
超人見知りで子供としか話せないんだ
原來她特別怕生 只敢和小孩說話啊
すごいぞ　土間　新記録だ
土間你真厲害 創新紀錄了
切絵さん
切繪同學
一緒に帰りましょう
一起回家吧
はい　うまるさんはこの私がお守りします
是 小埋同學就由在下來守護
切絵ちゃん　どうしたの？
切繪 你怎麼了
い…いえ　なんでもないです　師匠
沒…沒什麼 師父
じゃあ　レアガチャ回すから　一緒に見よう
那好 我要開始魔法石抽獎了 一起來看吧
は　はい
好…好的
スーパー激レア　來い
超級稀有寵物 來吧
頼むよ　課金ユーザーに負けるなぃ
求抽中 千萬別輸給氪金玩家
そうだ　師匠に相談したら
對了 如果跟師父商量一下
うまるさんと友達に…
也許能和小埋同學做朋友…
またノーマルだよ
又抽了個普通的
あ…あの　師匠…
請…請問 師父
え…えっと　その…
那…那 那個…
あの…えっと…
那個…我想想…
な…なんと言いますか
該…該怎麼說呢
その…あの…
這個…那個…
やっぱりいいです
還是不說了
いいの？
不說了嗎
は…はい
是…是的
本場さんよ
本場同學來了
相変わらず目つき鋭いな
眼神還是那麼犀利啊
なんか怖くって近寄り難いよね
兇巴巴的讓人難以親近呢
あっ　いた
找到了
本場さん
本場同學
いつも妹と遊んでくれて　ありがとう
謝謝你總來陪我妹妹玩
本場さん　一緒に帰らない？
本場同學 要不要一起回家
は…はははは…はい
好…好好好…好的！
どうしたの？　切絵ちゃん
怎麼啦 切繪
海老名ちゃんとはいつも一緒に帰ってるんだ
我和海老名經常一起回家
仲良しなんだよ
我們是好朋友哦
海老名ちゃん
海老名
いつも一緒
經常一起
仲良し
好朋友
海老名ちゃん
海老名
いつも一緒に…
經常一起…
えーと　前に話したことあるよね
那個 我們之前說過話對吧
切絵ちゃん？
切繪？
大…大丈夫？
沒…沒事吧
わ　私　こっちなので
我…我走這邊
切絵ちゃん
切繪
日後
師匠
師父
私に　倒さねばならない相手ができました
我遇到了一個必須要打敗的對手
何がいけなかったんだろう
到底哪裡出問題了
おい　夕飯にするぞ
喂 要吃晚飯了
いただきます
我開動了
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々　抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから　大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
えっ　なに？
怎麼回事
あれ　故障？
奇怪 電視壞了？
もう　停電？
竟然停電了
せっかくいいとこだったのに
正看到精彩的地方啊
二階から？
二樓傳來的？
なに　この音
這是什麼聲音
天井から聞こえるわ
是從天花板傳來的
ま　待って　何をするつもり
等…等等 你要幹什麼
調べるに決まってるでしょ
當然是要去查個明白啊
びっくりした
嚇我一跳
もう　脅かさないで…
真是的 別嚇唬人…
どうしたの？
怎麼了
なんでもないわ
沒什麼
うまる　やっぱり電気つけないか？
小埋 還是開燈吧
どうしたの？
出什麼事了
お兄ちゃん　怖いの？
哥哥害怕了嗎
ねえ　ちょっと
喂 別這樣
いや　目が痛んだよ
不是 看得我眼睛疼
映畫気分を味わえないじゃん
這樣還有什麼看電影的氣氛嘛
彌七　彌七なの？
彌七…是彌七嗎
あたしよ　八兵衛の娘よ
まっ　いっか　あんまり怖くないし
是我 我是八兵衛的女兒
算了 開就開吧 反正也不太恐怖
あれ　お前怖いの平気だったっけ？
咦 原來你不怕看恐怖片嗎
うん　うまる幽霊とか全然怖くないよ
嗯 小埋根本不怕什麼幽靈
幽霊なんか出ても　うまるのフットワークで
就算幽靈出現 小埋也會使用凌波微步
これもんだもん
打它個落花流水
打它個措手不及
フットワーク？
凌波微步？
やっぱりあんまり怖くなかったね
果然不太恐怖呢
でも続編は良かったって話だから見ようよ
不過 聽說續集拍得不錯 我們接著看吧
いや　そろそろ買い物にいかないと
不了 我該去買東西了
一人で見ててもいいぞ
你可以自己一個人看哦
一人？
一個人？
しょうがないな　帰ってくるまで待ってるよ
真沒辦法 等你回來再看吧
お兄ちゃん？
哥哥
なわけないよね　出かけたばっかだし
怎麼可能 他才剛出門
なに　この音
這是什麼聲音
き…気のせい　気のせい
一…一定是心理作用
そうだ　何か面白い動畫でも見ようっと
對了 看些有趣的動畫好了
て…停電？
停…停電了？
うまる
小埋
お兄ちゃん
哥哥
やっぱりびしょ濡れになってる
果然都濕透了
うまる　こういう時くらい取り込んどいてくれよ
小埋 下雨了好歹把衣服收進來啊
ウソよ　こんなもので人が…
我不信 活人怎麼會被這種東西…
そんなことできるのは彌七さんしか…
能這麼做的只有彌七…
怖くないんじゃなかったのか？
你不是說過你不害怕嗎
こ…怖くないけど
我…我沒害怕啊
第4話 小埋與勁敵
切絵よ　よくぞわしを超えた
切繪啊 你總算超越了為師
もう教えることは何もない　ガク
為師已傾囊相授於你 咽氣
師匠　目を開けてください　師匠
師父 你醒醒啊 師父
あの　これでいいんでしょうか
請問 這樣可以嗎
うん　マンガでよくある師匠と弟子ごっこ楽しいね
嗯 漫畫里常有的師徒遊戲真好玩